## Проект e-learning
### Описание
Задача проанализировать завершенные уроки и ответить на следующие вопросы:

1. Сколько студентов успешно сдали только один курс? (Успешная сдача — это зачёт по курсу на экзамене) 

2. Выявить самый сложный и самый простой экзамен: найти курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью*. 

3. По каждому предмету определить средний срок сдачи экзаменов (под сдачей понимаем последнее успешное прохождение экзамена студентом). 

4. Выявить самые популярные курсы (ТОП-3) по количеству регистраций на них. А также курсы с самым большим оттоком (ТОП-3). 

5. Написать функцию, позволяющую строить когортный (семестровый) анализ. В период с начала 2013 по конец 2014 выявить семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов. 

6. Построить адаптированные RFM-кластеры студентов, чтобы качественно оценить свою аудиторию. 

*завершаемость = кол-во успешных экзаменов / кол-во всех попыток сдать экзамен

**[Решение](https://github.com/akiltrebreg/kc_analytics/blob/lgerbert/intermediate_project/l-gerbert_variant2.ipynb)** выполнено в Jupyter Notebook с использованием python-библиотек pandas, numpy, seaborn, matplotlib. 

### Входные данные

- [assessments.csv](https://github.com/akiltrebreg/kc_analytics/blob/lgerbert/intermediate_project/assessments.csv) — этот файл содержит информацию об оценках в тесте. Обычно каждый предмет в семестре включает ряд тестов с оценками, за которыми следует заключительный экзаменационный тест (экзамен). <br/> <br/>
*code_module* — идентификационный код предмета. <br/>
*code_presentation* — семестр (Идентификационный код). <br/>
*id_assessment* — тест (Идентификационный номер ассессмента). <br/>
*assessment_type* — тип теста. Существуют три типа оценивания: оценка преподавателя (TMA), компьютерная оценка (СМА), экзамен по курсу (Exam). <br/>
*date* — информация об окончательной дате сдачи теста. Рассчитывается как количество дней с момента начала семестра. Дата начала семестра имеет номер 0 (ноль). <br/>
*weight* — вес теста в % в оценке за курс. Обычно экзамены рассматриваются отдельно и имеют вес 100%; сумма всех остальных оценок составляет 100%. <br/>

- [courses.csv](https://github.com/akiltrebreg/kc_analytics/blob/lgerbert/intermediate_project/courses.csv) — файл содержит список предметов по семестрам. <br/> <br/>
*code_module* — предмет (идентификационный код). <br/>
*code_presentation* — семестр (идентификационный код). <br/>
*module_presentation_length* — продолжительность семестра в днях. <br/>

- [studentAssessment.csv](https://github.com/akiltrebreg/kc_analytics/blob/lgerbert/intermediate_project/studentAssessment.csv) — этот файл содержит результаты тестов студентов. Если учащийся не отправляет работу на оценку, результат не записывается в таблицу. <br/> <br/>
*id_assessment* — тест (идентификационный номер). <br/>
*id_student* — идентификационный номер студента. <br/>
*date_submitted* — дата сдачи теста студентом, измеряемая как количество дней с начала семестра. <br/>
*is_banked* — факт перезачета теста с прошлого семестра (иногда курсы перезачитывают студентам, вернувшимся из академического отпуска). <br/>
*score* — оценка учащегося в этом тесте. Диапазон составляет от 0 до 100. Оценка ниже 40 неудачная/неуспешная сдача теста. <br/>

- [studentRegistration.csv](https://github.com/akiltrebreg/kc_analytics/blob/lgerbert/intermediate_project/studentRegistration.csv) — этот файл содержит информацию о времени, когда студент зарегистрировался для прохождения курса в семестре. <br/> <br/>
code_module — предмет (идентификационный код). <br/>
*code_presentation* — семестр (идентификационный код) <br/>
*id_student* — идентификационный номер студента. <br/>
*date_registration* — дата регистрации студента. Это количество дней, измеренное от начала семестра (например, отрицательное значение -30 означает, что студент зарегистрировался на прохождение курса за 30 дней до его начала). <br/>
*date_unregistration* — дата отмены регистрации студента с предмета. У студентов, окончивших курс, это поле остается пустым.
